DocumentCleaner
Версія 1.0, Грудень 2022

	Застосунок DocumentCleaner розроблений спеціально для потреб Академії з ліквідації наслідків кіберцнцидентів спровокованих зараженнями електронних документів форматів doc, docx, rtf, а також для автоматичного видалення ярликів (lnk).
В даній версії реалізована автоматична чистка документів за обраним шляхом розташування.
Застосунок може сканувати документи, окрім тих, які знаходяться в архівах (zip, rar, tar.gz, 7z і т.д).

	Початкові версії застосунунку роблять резервну копію ваших документів (docx, rtf та doc). Даний функціонал запроваджений ТІЛЬКИ на етап тестування, до моменту впровадження максимально стабільної роботи, окрім того, рекомендується перед використанням додатково зробити резервну копію власних документів які плануєте чистити.

	За обраним шляхом сканування буде:

1) Видалено ВСІ ярлики (lnk).

2) Документи формату docx будуть перезібрані з видаленням посилань на шаблони, а також активних посилань у документі (посилання залишаться, проте, будуть неактивні).

3) Документи формату rtf втратять ВСІ наявні посилання у своєму складі.

4) Документи формату doc будуть перезібрані у шістнадцяткову систему числення, знайдені та видалені ВСІ посилання та перезібрані назад у doc.

	Зсуви форматувань у документах docx, rtf, doc - НЕ спостерігались. Про всі виявлені зсуви формату після використання програми повідовляти у ВІТ.

Програма розроблена у 3 версіях:

1) docsgui - графічна версія програми. Розроблена і протестована на операційній системі Ubuntu 22.04. 
Залежності: Операційна система на базі ядра Linux, gnome, coreutils або busybox, udev, xdd, udisks2, zip, unzip, українські локалі.

2) docscli  - версія для використання у командному рядку. Розроблена і протестована на операційній системі Ubuntu 22.04. 
Залежності: Операційна система на базі ядра Linux, coreutils або busybox, udev, xdd, udisks2, zip, unzip, українські локалі.

3) docskiosk - версія для запуску у режимі кіоску. Застосунок запускається у системі та постійно очікує на флеш носій. Все що необхідно користувачу - це вставити флеш носій в USB порт та дочекатись повідомлення про дозвіл виймати флеш носій. Данна версія розроблена для роботи з флеш носіями. Використовувати з застосунком флеш носій, який заповнений більше ніж на 95% НЕ рекомендується.
Залежності: Операційна система на базі ядра Linux, coreutils або busybox, udev, xdd, udisks2, zip, unzip, українські локалі.

	Всі дії застосунку записуються(логуються) для оформлення звітів про виконану роботу.
Початкові версії застосунку роблять

	УВАГА! Застосунок працює в тестовому режимі. Розробник НЕ несе відповідальності за цілісність Ваших документів. Використовуйте на свій страх та ризик. Методи заражень та реалізації кіберзагроз щодня змінюються, тому гарантувати 100% кіберзахист, так само як і роботу даного застосунку - неможливо.
	Відгуки про роботу застосунку, скарги та побажання, поради для розширення функціоналу направляйте у ВІТ.
